Untitled

### 2024-02-19 MSR.rmd
Update

>>>>

## Transformasi Langsung

Terbatas, karena tidak semua sebaran bisa dihubungkan dengan sebaran lain

```{r}
#Membangkitkan Data Gamma(5,1) 
set.seed(123)
X=rgamma(100,5,scale = 1) 
head(X)
plot(density(X))
```

# Bab 5

## Praktikum

### Populasi Tak Terhingga

#### Normal

> 10 Sampel

```{r}
set.seed(15)
k<-1000 # ulangan

n<-10 #banyak sampel
x11<-matrix(rnorm(n*k),k) #bangkitkan sampel
x11<-apply(x11,1,mean) #simpan rataan
hist(x11, main = "Sebaran Percontohan Normal 10 Sampel"); mean(x11); var(x11)
```

> 30 Sampel

```{r}
set.seed(15)
k<-1000 # ulangan

n<-30 #banyak sampel
x12<-matrix(rnorm(n*k),k) #bangkitkan sampel
x12<-apply(x12,1,mean) #simpan rataan
hist(x12, main = "Sebaran Percontohan Normal 30 Sampel"); mean(x12); var(x12)
```

> 100 Sampel

```{r}
set.seed(15)
k<-1000 # ulangan

n<-100 #banyak sampel
x13<-matrix(rnorm(n*k),k) #bangkitkan sampel
x13<-apply(x13,1,mean) #simpan rataan
hist(x13, main = "Sebaran Percontohan Normal 100 Sampel"); mean(x13); var(x13)
```

#### Eksponensial

> 10 Sampel

```{r}
set.seed(15)
k<-1000 # ulangan

n<-10 #banyak sampel
x21<-matrix(rexp(n*k),k) #bangkitkan sampel
x21<-apply(x21,1,mean) #simpan rataan
hist(x21, main = "Sebaran Percontohan Eksponensial 10 Sampel"); mean(x21); var(x21)
```

> 30 Sampel

```{r}
set.seed(15)
k<-1000 # ulangan

n<-30 #banyak sampel
x22<-matrix(rexp(n*k),k) #bangkitkan sampel
x22<-apply(x22,1,mean) #simpan rataan
hist(x22, main = "Sebaran Percontohan Eksponensial 30 Sampel") ; mean(x22); var(x22)
```

> 100 Sampel

```{r}
set.seed(15)
k<-1000 # ulangan

n<-100 #banyak sampel
x23<-matrix(rexp(n*k),k) #bangkitkan sampel
x23<-apply(x23,1,mean) #simpan rataan
hist(x23, main = "Sebaran Percontohan Eksponensial 100 Sampel"); mean(x23); var(x23)
```

#### Seragam

> 10 Sampel

```{r}
set.seed(15)
k<-1000 # ulangan

n<-10 #banyak sampel
x31<-matrix(runif(n*k),k) #bangkitkan sampel
x31<-apply(x31,1,mean) #simpan rataan
hist(x31, main = "Sebaran Percontohan Seragam 10 Sampel"); mean(x31); var(x31)
```

> 30 Sampel

```{r}
set.seed(15)
k<-1000 # ulangans

n<-30 #banyak sampel
x32<-matrix(runif(n*k),k) #bangkitkan sampel
x32<-apply(x32,1,mean) #simpan rataan
hist(x32, main = "Sebaran Percontohan Seragam 30 Sampel"); mean(x32); var(x32)
```

> 100 Sampel

```{r}
set.seed(15)
k<-1000 # ulangan

n<-100 #banyak sampel
x33<-matrix(runif(n*k),k) #bangkitkan sampel
x33<-apply(x33,1,mean) #simpan rataan
hist(x33, main = "Sebaran Percontohan Seragam 100 Sampel"); mean(x33); var(x33)
```

#### Perbandingan

```{r}
par(mfrow=c(3,3))
hist(x11, main = "Normal 10 Sampel",xlim = c(-2,2));hist(x12, main = "Normal 30 Sampel",xlim = c(-2,2));hist(x13, main = "Normal 100 Sampel",xlim = c(-2,2));
hist(x21, main = "Eksponensial 10 Sampel",xlim = c(0,2));hist(x22, main = "Eksponensial 30 Sampel",xlim = c(0,2));hist(x23, main = "Eksponensial 100 Sampel",xlim = c(0,2));
hist(x31, main = "Seragam 10 Sampel",xlim = c(0,1));hist(x32, main = "Seragam 30 Sampel",xlim = c(0,1));hist(x33, main = "Seragam 100 Sampel",xlim = c(0,1))
```

### Populasi Terhingga

#### Membangkitkan Populasi

```{r}
y1<-rnorm(1000000)
y2<-rexp(1000000)
y3<-runif(1000000)
hist(y1, main = "Populasi Terhingga Normal")

hist(y2, main = "Populasi Terhingga Eksponensial")

hist(y3, main = "Populasi Terhingga Uniform")
```

#### Normal

```{r}
k<-1000
n<-10
z11<-matrix(sample(y1,
n*k),k)
z21<-matrix(sample(y2,
n*k),k)
z31<-matrix(sample(y3,
n*k),k)
z11<-apply(z11,1,mean)
z21<-apply(z21,1,mean)
z31<-apply(z31,1,mean)
hist(z11)

hist(z21)

hist(z31)
```

```{r}
meandata10 = (c(mean(z11),mean(z21),mean(z31)))
vardata10 = (c(var(z11),var(z21),var(z31)))
normal10 = data.frame("Mean" = meandata10, "Var" = vardata10, row.names = c("Normal","Eksponensial","Seragam"))
print(normal10)
```

#### Eksponensial

```{r}
k<-1000
n<-30
z12<-matrix(sample(y1,n*k),k)
z22<-matrix(sample(y2,n*k),k)
z32<-matrix(sample(y3,n*k),k)
z12<-apply(z12,1,mean)
z22<-apply(z22,1,mean)
z32<-apply(z32,1,mean)
hist(z12)

hist(z22)

hist(z32)
```

```{r}
meandata30 = (c(mean(z12),mean(z22),mean(z32)))
vardata30 = (c(var(z12),var(z22),var(z32)))
normal30 = data.frame("Mean" = meandata30, "Var" = vardata30, row.names = c("Normal","Eksponensial","Seragam"))
print(normal30)
```

#### Seragam

```{r}
k<-1000
n<-100
z13<-matrix(sample(y1,
n*k),k)
z23<-matrix(sample(y2,
n*k),k)
z33<-matrix(sample(y3,
n*k),k)
z13<-apply(z13,1,mean)
z23<-apply(z23,1,mean)
z33<-apply(z33,1,mean)
hist(z13)

hist(z23)

hist(z33)
```

```{r}
meandata100 = (c(mean(z13),mean(z23),mean(z33)))
vardata100 = (c(var(z13),var(z23),var(z33)))
normal100 = data.frame("Mean" = meandata100, "Var" = vardata100, row.names = c("Normal","Eksponensial","Seragam"))
print(normal100)
```

```{r}
par(mfrow=c(3,3))
hist(z11, main = "Normal 10 Sampel",xlim = c(-2,2));hist(z12, main = "Normal 30 Sampel",xlim = c(-2,2));hist(z13, main = "Normal 100 Sampel",xlim = c(-2,2));
hist(z21, main = "Eksponensial 10 Sampel",xlim = c(0,2));hist(z22, main = "Eksponensial 30 Sampel",xlim = c(0,2));hist(z23, main = "Eksponensial 100 Sampel",xlim = c(0,2));
hist(z31, main = "Seragam 10 Sampel",xlim = c(0,1));hist(z32, main = "Seragam 30 Sampel",xlim = c(0,1));hist(z33, main = "Seragam 100 Sampel",xlim = c(0,1))
```

## Tugas Kelompok

Lakukan simulasi seperti di atas (boleh populasi terhingga atau tak terhingga) menggunakan sebaran yang menjulur ke kiri dan n sebanyak 5, 50, dan 500! Contoh:

Bandingkan dan jelaskan perbedaan hasil histogram masing-masing sebaran normal, eksponensial, seragam, dan sebaran yang menjulur ke kiri!

```{r}
y2<- -rexp(1000000)
hist(y2, main = "Populasi Terhingga Eksponensial")
```

```{r}
par(mfrow=c(3,3))
hist(z11, main = "Normal 10 Sampel",xlim = c(-2,2));hist(z12, main = "Normal 30 Sampel",xlim = c(-2,2));hist(z13, main = "Normal 100 Sampel",xlim = c(-2,2));
hist(z21, main = "Eksponensial 10 Sampel",xlim = c(0,2));hist(z22, main = "Eksponensial 30 Sampel",xlim = c(0,2));hist(z23, main = "Eksponensial 100 Sampel",xlim = c(0,2));
hist(z31, main = "Seragam 10 Sampel",xlim = c(0,1));hist(z32, main = "Seragam 30 Sampel",xlim = c(0,1));hist(z33, main = "Seragam 100 Sampel",xlim = c(0,1))
```
